السلام عليكم
محمد صلى الله عليه وسلم
المثل الأعلى
النبى الأمى
لا يقرأ ولا يكتب
اتخذ خاتم خاص من حديد
ثم من نحاس
ثم من فضة
ويحتوى الختم على ثلاثة أسطر
محمد رسول الله
وقيل أن له ختم آخر
مكتوب فيه
بسم الله الرحمن الرحيم
من محمد رسول الله
الختم الأول
عمل كخاتم
كان يضعه النبى فى إصبعه
ويخرجه ليستعمله ، ثم يعيده إلى إصبعه
فعندها يصبح الكتاب له طابع رسمى
وهو المتبع بين الدول فى وقتنا الحاضر
عن أنس بن مالك رضى الله عنه
قال :
لما أراد النى ( صلى الله عليه وسلم ) أن يكتب إلى ملك الروم
قيل له :
أنهم لن يقرأو كتابك إذا لم يكن مختوما
فاتخذ خاتما من فضة
ونقشه ( محمد رسول الله )
فكأنما أنظر إلى بياضه فى يده
ووفقا لهذا الحديث الشريف ، هنا بدأت حكاية خاتم النبى خير البشرية
و كان ( صلى الله عليه وسلم ) يلبسه فى الخنصر من يده اليسرى الشريفة
وفى عصر الدولة العثمانية
قام السلطان عبدالحميد الثانى بإعادة تقوية حماية قبر النبى
وأعاد ترميم الأبار والخانات المحيطة به
ونقل بعضًا من مقتنياته الأخرى لإسطنبول ، حتى تُحفظ من العبث والاستيلاء
خاصة بعد تهديدات الحروب الأوروبية
كما أمر وحيد الدين آخر السلاطين العثمانيين
بنقل جميع مايخص النبى
لحمايتها من الاستيلاء
وذلك فى السنة الأولى للحرب العالمية الأولى عام 1914
هذه هى الحوادث التى شكلت سر وجود مقتنيات النبى صلى الله عليه وسلم فى تركيا
وفى إسطنبول بالتحديد
من هذه المقتنيات
عمامة النبى صلى الله عليه وسلم
وعصاته التى كان يتكأ عليها فى آخر فترات حياته
نعل النبى صلى الله عليه وسلم
الصخرة التى تحتوى على أثار رجل النبى ، والتى وقف عليها عندما أراد الإعراج إلى السموات العليا
فى ليلة الإسراء والمعراج
مكتوب النبى الذى أرسله لملك الروم
البساط الذى أهداه النبى صلى الله عليه وسلم لعلى بعد فتح خيبر
سيف وغمد النبى صلى الله عليه وسلم
نسأل الله تعالى أن يجمعنا به فى الآخرة